it Tuesday October 28 2014 and here are
atë të martën më 28 tetor 2014 dhe këtu janë
the stories were covering this week a
tregimet po mbulonin këtë javë a
customer was denied warranty for a
konsumatorit iu mohua garancia për një
desktop computer in a major computer
kompjuter desktop në një kompjuter të madh
store in the UK because he had deleted
dyqan në Britani të Madhe sepse ai kishte fshirë
the pre installed Windows operating
para instaluar Windows operativ
system and had linux on it what uh-huh a
sistem dhe kishte linux në atë çfarë uh-huh a
US federal district court has locked
Gjykata Federale e Rrethit federal ka mbyllur
down the assets of one of the phone
poshtë pasuritë e një telefoni
scammers claiming to view Microsoft
përhershme që pretendojnë të shohin Microsoft
Linux knowledge is fast becoming a top
Njohuria e Linux-it është duke u bërë shpejt
recruitment priority for hiring managers
prioritet për punësimin e menaxherëve
know linux you might have a competitive
di linux ju mund të keni një konkurrues
edge against other applicants and google
buzë kundër aplikantëve të tjerë dhe google
has blacklisted delicious and it could
ka listën e zezë të shijshme dhe mund
hurt your search engine if your stick
dëmtojë motorin tuaj të kërkimit nëse shkopi yt
your search engine standings if you link
në qoftë se lidhni rezultatet e renditjes së kërkimit tuaj
to it these stories are coming right up
për të këto histori po vijnë të drejtë deri
don't go anywhere this is the story of
mos shkoni diku këtë është historia e
Operation Christmas Child
Funksionimi i Krishtlindjeve Fëmija
it may just be a shoebox but two million
mund të jetë vetëm një kuti këpucësh, por dy milionë
is the start of the greatest journeys
është fillimi i udhëtimeve më të mëdha
traveling the world sent with prayer
që udhëtojnë botën me lutje
shoe box gets fill the hearts of
kuti këpucësh mbush mbush zemrat e
children from over 100 different
fëmijë nga mbi 100 të ndryshme
countries with hope faith and love I'm
vendet me shpresë besimi dhe dashuria jam
Sasha dramatis and here are the top
Sasha dramatis dhe këtu janë të lartë
stories from the category 5 TV news room
tregime nga kategoria e kategorisë 5 të dhomës së lajmeve televizive
most linux linux users these days
përdoruesit më të linux linux këto ditë
wouldn't give a second thought to
nuk do të jepte një mendim të dytë për të
installing linux on their new computers
instalimi i linux në kompjuterët e tyre të ri
they know that times have changed and
ata e dinë se kohët kanë ndryshuar dhe
the operating system is ignored for
sistemi operativ është injoruar
warranty procedures especially for
procedurat e garancisë sidomos për
hardware failures and it would seem
dështimet e pajisjeve dhe do të duket
ridiculous to think otherwise why would
qesharake për të menduar përndryshe pse do
a store care what operating system you
një dyqan kujdeseni se çfarë sistemi operativ ju
installed on your computer or laptop
instaluar në kompjuterin ose laptopin tuaj
especially if it's broken who would make
sidomos nëse është e prishur që do të bënte
such a rule and why it seemed that there
një rregull të tillë dhe pse u duk se atje
is at least one major retail computer
është të paktën një kompjuter me pakicë të mëdhenj
store that still practices this and it's
dyqan që praktikon ende këtë dhe është
in the UK the store in question is none
në Mbretërinë e Bashkuar dyqani në fjalë nuk është
other than currys pc world a business
ndryshe nga kerri pc botë një biznes
that has more than 350 stores in the UK
që ka më shumë se 350 dyqane në Britani të Madhe
and ireland and it's been around for
dhe Irlandë dhe ka qenë rreth e rrotull
more than a hundred years it's difficult
më shumë se njëqind vjet është e vështirë
to find alternatives or to avoid it when
për të gjetur alternativa ose për të shmangur atë kur
you really need something the problem is
ju me të vërtetë keni nevojë për diçka që është problemi
that besides size the store also comes
se përveç madhësisë, edhe dyqani vjen
up with some made-up rules that can be
up me disa rregulla të bëra që mund të jenë
set despite there being in contradiction
vendosur pavarësisht se ka qenë në kundërshtim
with European law can I just interject
me të drejtën evropiane mund të ndërhyj
yes as someone who is personally almost
po si dikush që është personalisht pothuajse
a hundred years old that is infuriating
njëqind vjeç që është i zemëruar
I agree how dare you tell me I can't
Unë pajtohem se si guxon të më thoni unë nuk mundem
install Linux I want Linux I know
instaloni Linux Unë dua Linux unë e di
especially now that everybody's starting
sidomos tani që të gjithë po fillojnë
to recognize Linux which we will hear
për të njohur Linuxin që ne do të dëgjojmë
about in the third story Roy chechu it
rreth në histori të tretë Roy chechu atë
who sounds like a relative of yours
i cili duket si një i afërm i juaji
today is a tech journalist who focuses
sot është një gazetar i teknologjisë që fokusohet
on open source and Linux following a
në burim të hapur dhe Linux pas një
recent experience at currys he wrote on
përvoja e kohëve të fundit në currys ku ai shkroi
his blog that once you install gnu/linux
blogun e tij që sapo të keni instaluar gnu / linux
even if it's dual boot with windows no
edhe nëse është boot dyfishtë me dritare nr
damage to hardware would be covered by
dëmtimi i pajisjeve do të mbulohet nga
the warranty
garanci
I can't believe that if you are ever
Unë nuk mund të besoj se nëse jeni ndonjëherë
denied warranty just because you have
mohuar garanci vetëm për shkak se ju keni
linux on your device you need to know
linux në pajisjen tuaj që ju duhet të dini
that it's not legal make sure you ask
se nuk është e ligjshme sigurohuni që të kërkoni
beforehand when you buy a PC or a laptop
paraprakisht kur bleni një kompjuter ose laptop
if linux will affect your warranty it
nëse linux do të ndikojë në garancinë tuaj
might influence your decision to do
mund të ndikojë në vendimin tuaj për të bërë
business in that store a US federal
biznes në atë dyqan një federal amerikan
district court has ordered the shutdown
gjykata e qarkut ka urdhëruar mbylljen
of a tech support operation said to have
e një operacioni të mbështetjes së teknologjisë që thuhet se ka
deceptively earned 2.5 million dollars
fituar me mashtrim 2.5 milion dollarë
from consumers a new york federal court
nga konsumatorët një gjykatë federale në New York
on friday ordered the shutdown of
të premten urdhëruar mbylljen e
telemarketing firm incorporated in the
Firma Telemarketing inkorporuar në
state's accused by the Federal Trade
i akuzuar nga shteti nga Tregtimi Federal
Commission of selling bogus software and
Komisioni i shitjes së softuerëve të rremë dhe
support under false claims that
mbështetje sipas pohimeve të rreme se
consumers pcs were loaded with viruses
konsumatorët copë ishin të ngarkuar me viruse
spyware and system errors the injunction
spyware dhe gabimet e sistemit urdhër
was granted in the absence of the
u dha në mungesë të
accused company and its chief operators
kompani të akuzuar dhe operatorët kryesorë të saj
ahead of edits youth operators ahead of
para ndryshimeve të operatorëve të rinj përpara
a trial to be decided by the court at a
një gjykim që do të vendoset nga gjykata në një
later date the court on Friday also
më vonë datën edhe gjykata të premten
ordered a freeze on the defendants
urdhëroi ngrirjen e të pandehurve
assets to ensure restitution funds are
mjetet për të siguruar fondet e kthimit janë
available in the event the FTC wins its
në dispozicion në rast se FTC fiton
case according to the FTC's complaint
sipas ankesës së FTC-së
the company had made nearly 2.5 million
kompania kishte bërë gati 2.5 milion
dollars since 2012 by cold calling
dollarë që nga viti 2012 me thirrje të ftohta
targets and selling bogus warranty and
objektivat dhe shitjen e garancisë fals dhe
software programs at a cost of 149 to
programet kompjuterike me një kosto prej 149 deri në
249 dollars though some targets were
249 dollarë megjithëse ishin disa objektiva
charged up to six hundred dollars
akuzuar deri në gjashtëqind dollarë
Jessica rich director of the FTC's
Jessica drejtor i pasur i FTC-së
Bureau of Consumer production said in a
Byroja e Prodhimit të Konsumatorëve tha në një
statement that the company targeted
deklaratë që kompania synonte
seniors and other vulnerable populations
të moshuarit dhe popullatat e tjera vulnerabël
preying on their lack of computer
preying në mungesën e tyre të kompjuterit
knowledge to sell security software and
njohuri për të shitur software të sigurisë dhe
programs that no had no value at all
programe që nuk kishin asnjë vlerë në të gjitha
despicable
i neveritshëm
unbelievable okay aighty it's changing
e pabesueshme në rregull është e ndryshueshme
organizations across the globe impacting
organizatave anembanë globit që ndikojnë
enterprises government and wider
ndërmarrjeve qeveritare dhe më gjerë
public's and the wider public sector
publikut dhe sektorit publik më të gjerë
open source in particular is a driver
burim i hapur në veçanti është një shofer
and innovation giving organizations a
dhe inovacionit duke i dhënë organizatave a
competitive edge and an ability to scale
avantazh konkurrues dhe një aftësi për të shkallëzuar
and adapt to changing market demands
dhe të përshtaten me ndryshimin e kërkesave të tregut
according to the 2014 Linux job report
sipas raportit të punës për vitin 2014
demand for Linux expertise continues to
kërkesa për ekspertizë në Linux vazhdon
grow with hiring managers across a
rritet me menaxherët e punësimit nëpër një
number of industries citing Linux
numri i industrive që citojnë Linux
talents as one of the top recruitment
talentet si një nga rekrutimet më të mira
priorities this year unsurprisingly with
prioritetet këtë vit nuk janë çudi
more government IT transformation
më shumë transformim IT të qeverisë
projects underway in asia-pacific the
projekte që po zhvillohen në Azi-Paqësor
need to reinvest in government employees
duhet të riinvestohen në punonjësit e qeverisë
skills is also on the rise this may be
aftësitë janë gjithashtu në rritje kjo mund të jetë
due to legacy systems often built on
për shkak të sistemeve të trashëgimisë shpesh të ndërtuara
proprietary platforms and supported by
platforma të pronarit dhe mbështetur nga
IT teams with skill sets limited by the
IT ekipet me grupe të aftësive të kufizuara nga
technologies they had to maintain the
Teknologjitë ata kishin për të ruajtur
demand for Linux expertise is so high
kërkesa për ekspertizë në Linux është kaq e lartë
that salaries are being driven above
se pagat po drejtohen më lart
industry norms in turn causing these
normat e industrisë nga ana e tyre duke shkaktuar këto
Linux professionals to identify Linux
Profesionistë të Linux për të identifikuar Linux
knowledge as a career advancing tool
njohuri si një mjet për avancimin e karrierës
president of technology for professional
president i teknologjisë për profesionistë
website dice shravan goalie explained
portieri i shiravanit të internetit shpjegoi
that enterprises are increasingly
se ndërmarrjet janë gjithnjë e më shumë
describing Linux as core to the business
duke e përshkruar Linux si thelbin e biznesit
he said hiring managers are turning up
ai tha se menaxherët e punësimit janë duke u kthyer
the dial on incentives offered to
dial me incentivat e ofruara
technology talent with Linux skills
talent teknologji me aftësi Linux
these are professional these
këto janë ato profesionale
professionals are working on projects
profesionistët janë duke punuar në projekte
tightly aligned with a future vision of
i lidhur ngushtë me një vizion të ardhshëm të
what Enterprise looks like what great
çfarë ndërmarrje duket si ajo e madhe
news
Lajme
in a move that caught many publishers
në një lëvizje që kapi shumë botues
off guard Google blacklisted bit ly
off roje Google në listën e zezë bit dikë
several days ago we started seeing
disa ditë më parë filluam të shihnim
spotting reports of delicious being
duke zbuluar raporte të qenies së shijshme
blacklisted over the weekend and it has
në listën e zezë gjatë fundjavës dhe ka
now gone full-blown with all delicious
tani ka shkuar plot me të gjitha të shijshme
links apparently being blacklisted by
Lidhjet duket se janë në listën e zezë nga
chrome as hosting malware delicious has
krom si hosting malware shijshme ka
changed hands several times over the
ndryshuar duart disa herë mbi
years and recently was resold earlier
vjet dhe kohët e fundit u rishit më parë
this year to science inc the site gets
këtë vit për shkencën inc faqen e merr
more traffic than bit ly according to
më shumë trafik se sa më poshtë
alexa so the impact of this may be wider
alexa kështu që ndikimi i kësaj mund të jetë më i gjerë
than bit lies blacklisting over the
se pak shtrihet në listën e zezë mbi
weekend bit ly has been removed from
fundi i fundjavës është larguar
google safebrowsing lists which is the
google listat e sigurtë që është
list that google maintains of known
listë që google mban të njohur
malicious websites that engage in
faqet e internetit me qëllim të keq që përfshihen
malware distribution and fishing
shpërndarjen e malware dhe peshkimin
according to google safebrowsing page on
sipas google page safebrowsing në
delicious of the three hundred and
e shijshme e treqind e
seventy pages google tested 69 pages
shtatëdhjetë faqe nga google testuan 69 faqe
resulted in malicious software being
rezultoi në krijimin e një programi me qëllim të keq
downloaded and installed without user
shkarkuar dhe instaluar pa përdorues
consent it goes to say that over the
pajtohet ajo shkon për të thënë se gjatë
90-day testing period the top-level
Periudha e testimit 90-ditore është niveli më i lartë
domain ishes appeared to function as an
dheret e fushave duket se funksionojnë si një
intermediary for the infection of bit ly
ndërmjetës për infeksionin e dendur
which suggests that the blacklisting of
që sugjeron se lista e zezë e
delicious is related to that of the dot
e shijshme është e lidhur me atë të dot
lie if you have a website that links to
gënjeshtër nëse keni një faqe interneti që lidhet me të
these services it's important to
këto shërbime janë të rëndësishme
understand it even if you disagree with
kuptojnë atë edhe në qoftë se jeni dakord me
google's assessment of delicious if the
vlerësimi i google për shijshme nëse
site remains blacklisted linking to it
vendi mbetet në listën e zezë që lidhet me të
may in fact harm your search ranking for
mund të dëmtojë në të vërtetë renditjen tuaj të kërkimit
all your tech news are the slight linux
të gjitha lajmet e tua të teknologjisë janë linux e lehtë
bias because the category 5 TV news room
paragjykim për kategorinë e dhomës së lajmeve televizive në kategorinë 5
at you
tek ju
room category 5 TV to the category 5 got
kategoria e dhomës 5 TV në kategorinë 5 mori
TV news room I sapta creative
Dhoma e lajmeve televizive I sapta krijuese